---
categories:
  - thoughts|잡담
date: 2025-02-04T21:39:05+09:00
draft: false
tags:
  - book
title: "[Book] 유시민의 글쓰기 특강"
---

블로그에 글을 쓰다보니 내 글쓰기 실력이 처참하다는 것을 깨달았다.  
이후 밀리의서적을 뒤적이다가 이 책을 보고 바로 읽기 시작했다.    

필자는 주로 기술서적을 많이 읽다보니 이 책에서도 글쓰기에 있는 테크닉들을 기대했던 것 같다.   
글의 구성, 써야하는 어휘, 문단을 나누는 법 등. 하지만 그런내용은 많이 없다.     
주로 글관련 이야기, 논증의 미학, 글을 대하는 태도, 글쓰기의 필요성 같이 전반적인 글쓰기 철학(?)과 관련된 내용이 주를 이룬다.  

책을 읽으면서 한가지 깨달은 점. 필자는 위에서 기대한 테크닉을 배우기에 한참 멀었다는 것이다.   
(좋은)글을 쓰기 위해서는 다년간의 독서를 통해 어휘량을 늘리고 다양한 글들을 접하며 좋은 글 과 나쁜 글을 구별할 수 있는 능력을 길러야한다.   
이후 꾸준히 글을 쓰면서 조금씩 실력을 쌓아나가야 한다.  
일단 필자는 책을 많이 안읽어왔기 때문에 책부터 읽어야 된다. 😅😅😅

책에서 가장 마음에 들었던 챕터는 7(글쓰기는 축복이다)이며, 글을 (잘) 써야하는 이유를 설명해준다.  
책을 읽기전 나는 아래 질문에 답하지 못했거나, 그게 왜 중요한데? 라고 반문을 했을 것이다. 
>왜 글을 쓰는가? 

실제로 이유가 그렇게 중요한가? **그렇다, 중요하다.**  
사실 글쓰기뿐만 아니라 무엇을 하든 이유는 중요하다. 동기부여의 원천이기 때문이다. 

특별한 이유 없이 무언가를 시작해 본 적이 있는가? 그것을 얼마나 오래 지속할 수 있었는가? 아마 오래가지 못했을 것이다.   
고등학교때는 공부를 전혀 안하던 친구가 대학교가서는 올 A를 받는 케이스.   
반대로 고등학교때 전교를 다투던 친구가 대학교에서 과락을 하거나 자퇴하는 케이스.   
전자는 공부할 이유를 찾고, 후자는 공부할 이유를 잃었기 때문이다. 

필자도 타의(형의 적극적인 추천)로 골프를 시작해봤는데, 대략 3달 갔다. 재미도 없고 운동도 안되다보니 지속해야할 이유가 없었기 때문이다.  
반대로 헬스는 몇년동안 꾸준히 하고 있다. 어릴때 건강의 중요성을 간접적 그리고 직접적으로 체험하게된 이후 운동을 해야하는 이유가 뚜렸해졌기 때문이다. 

글쓰기도 마찬가지다. 적절한 이유가 없었다면 이 블로그, 최소 기술관련외의 글들은 길어야 두달 정도 이후에 끊겼을 것이다.  
하지만 7장을 통해 내가 글을 계속 써야하는 이유를 찾을 수 있었다. 
>글쓰기는 자기 자신을 표현하는 행위다. 

필자는 공대생이며 대문자 T다. 고로 감정표현에 매우 서툴다. 내면에 있는 감정, 생각, 욕망들을 주로 억누르는 편이다.  
서툰 감정표현 때문에 인간관계에 있어 서툴때도 있고 불이익을 볼때도 있다. 이런점들을 인지하고 있어도 성격은 하루아침에 변하지 않는다.  
관련된 영상들을 보고 글을 읽으며 노력도 해보았다.  
결론은 "공감해라", "이해하도록 노력해라", "감정표현을 연습해라". 이미 수십번 보고 다 알고있는 내용이다.  
하지만 막상 상황이 들이닥치면 원점으로 돌아간다. 변할 수 있기는 한가? 의문조차 든다. 

필자는 글쓰기에서 자그만한 희망을 찾았다.  
내면에 있는 감정, 생각, 욕망들을 말로는 하지 못하지만 글로는 쓸 수 있다.  
그리고 글로 한번 쓰고나면 어느정도는 말로 할 수 있게된다. 드디어 나에게 맞는 해법을 찾은 것이다.  


책에서는 다음과 같이 말한다. 
> 우리는 자신을 표현하는 행위로 인생을 채운다.   
> 내면에 있는 생각, 감정, 욕망을 제때 제대로 표현하지 못하면 삶이 답답해진다.   
> 각자의 내면에 무엇이 있으며 또 어떻게 그것을 표현하느냐에 따라 사람의 인생이 달라진다.  

**글쓰기를 통해 인생이 바뀔수 있다는데 계속하지 않을 이유가 없지 않은가?** 


## 추가로 
위에서는 책의 전반적인 나의 생각을 풀었다. 아래는 글쓰기 관련 생각나는 내용이다. 
### 글쓰기 규칙 
1. 취향 고백과 주장을 구별한다 
2. 주장은 반드시 논증한다 
3. 처음부터 끝까지 주제에 집중한다. 

마지막으로 가장 중요한 것은 **많이 읽고 많이 써라.**  지름길은 없다. 














