+++
date = '2024-11-28T18:33:45+09:00'
draft = true
title = '[minimalism] 옷'
tags = ["minimalism"]
categories = ["thoughts|잡담"]
+++


#  서론
---
필자는 지출관리를 하기 위해 최근 가계부를 쓰기 시작했다.   
근데 최근 지출 가장 많은 카테고리가 무엇인지 확인해보니 `옷`이였다... ㅎㅎㅎ😓

#### ...왜지
이유는 다음과 같았다...  

필자는 미니멀리즘의 대표 서적중 하나인 `심플하게 산다` 를 읽고 해당 라이프스타일을 추구하려고 노력하고 있다.  
(복잡한걸 싫어한다면, 한번 쯤 꼭 읽어보기를 추천한다)  

책에서 내가 받아들인 내용은 간단하다.
>1. 입지않는 옷은 제발 버려라!   
>2. 유행을 타지 않고 질 좋은 옷을 사라. 그리고 오래 입어라 🫠

1번은 크게 어렵지 않았다.  
안입고 맘에 안입는 옷들은 죄다 버렸다. (진짜 내가 이옷 왜샀지 하는거 많더라... 옷장 한번 열어보길 추천한다...)  

근데 문제는 2번이다. 유행을 타지 않으면서 내 마음에도 들고 퀄리티도 좋은 옷을 사려니까 돈이 좀... 깨지더라.  
여름옷을 그렇다 치고... 겨울옷 좋은 거 왜이리 비싸냐... 🤬

10-20만원 짜리 코트 대신, time 코트를 사고... 후줄근한 맨투맨 대신 괜찮은 브랜드의 니트류를 사니 돈이 쑥쑥 나갔다.  
그땐 그래도 이번에 사면 남은 인생동안 입는다 라는 마음가짐으로 샀기 때문에 괜찮았다. 그런줄 알았다...

**하지만** 눈을 떠보니 (단기 기억상실증이라는 질병에 걸린듯한) 나는 핸드폰으로 살로몬 패딩을 보고있더라 🤪
이대로면 나는 미니멀리즘은 커녕 비싼 옷을 사서 오래 입지 않고 버리는 미친짓거리를 할 것이 분명하다. 

그렇기에, 옷을 살때 고려해야하는 점을 글로 남겨 쇼핑 충동이 들때마다 본 글을 읽으며 충동을 다스리고 진짜 필요한지 다시금 생각해보려한다. 


자고로 필자는 **20후 - 30초 연령대의 남성**이다. 
연령대와 성별에 따라 옷에 대한 기준이 달라질 수 있기 때문에 해당 점을 고려하면 좋을 것 같다. 🫠

---

## 신발 

어릴때 부터 필자는 사람을 볼때 신발을 항상 보는 버릇이 있었다. 여려켤레의 신발을 보유 했었지만, 결국 신는 것만 신더라.  

아래의 신발들만 있어도 충분하다.

>1. 유행을 타지 않으며 모든 옷에 잘 어울리는 캐쥬얼한 신발.   

요상하고 유행타는 신발(어글리 슈즈 같은...) 을 사면 금방 질리기 마련이다. 그리고 필자 같이 이상한 사람만 아니면 신발은 크게 신경 쓰지 않는다.  
또한 패션업에 종사하는 사람이 아니라면 스테디 한 신발 하나로 왠만한 (남성 한정)착장은 모두 소화 가능하다.

이상한거 그만사고 신던거 신어라.  
`(추천)` 반스 체커보드, 나이키 에어포스  
*만약 일상에 신을만한 신발이 체커보드만 있다면 좀 두꺼운 신발도 사는 걸 추천한다. 겨울에 반스신다가 발 시려서 뒤지는줄 알았다... 🥶

>2. 깔끔한 구두  

요즘 경조사는 나름 캐쥬얼 해져서 굳이 구두를 신지 않아도 된다. 그래도 구두는 꼭 한번씩 신게 된다 (장례식, 면접, 소개팅 등).  
그러니 하나쯤은 구비해두자.     
`(추천)` 요건 뭐 많으니 알아서 골라라. 필자는 닥터마틴 모노 보유중이다.

>3. 비 혹은 눈올떄 편하게 신을 수 있는 신발   


눈이나 비 펑펑 올떄 1,2번 신고다니면 신발 다 버린다... 
괜찮은 전천후 부츠 하나사서 잘 신고 다녀라. 첼시부츠 같은거 하나 사면 코디할 때도 괜찮다.  
`(추천)` 블런드 스톤 첼시 부츠, 가격은 조금 있지만 가볍고 막 신을 수 있으며 코디하기도 좋다. 


> **요약**
>1. 반스 체커보드, 나이키 에어포스
>2. 구두
>3. 부츠 

이 이상 사지말아라.. 😤 크림 그만들어가라 좋은말 할때...

## 하의

찐 부자는 바지에 돈을 많이 쓴다고 한다. 나는 아니다. 그러니 적당한거 사서 오래 입자.

바지는 생각보다 간단하다. 아래 가이드만 따라서 사자.

> 1. 유니클로에 들어간다.
> 2. 스키니진 섹션을 폭파 시킨 이후 와이드 팬츠류로 넘어간다.  
> 3. 바지를 입어본 이후 잘 맞고(허리가 좀 남는) 마음에 든다면 구매한다. 
> 4. 길면 수선해라

이를 청바지 / 면바지 / 치노 팬츠 등 에 반복 적용한다.  너무 많이 사지는 말아라... 5개 정도면 충분하다.  

다양한 브랜드의 바지를 입어본 결과, 유니클로만큼 가격/제질/디자인의 밸런스가 좋은게 없더라.  
더 저렴해지면 제질과 디자인이 마음에 안들어서 입기 싫어지고, 디지인과 제질이 마음에 들면 너무 비싸다.  

`추천` 유니클로 U 

## 상의 


### 티셔츠 / 반팔 니트 

(나 같이 티셔츠를 막입는 사람에게) 비싼 티셔츠를 사는 것만큼 미련한 짓이 없다.  
한 계절만 지나면 목이 늘어나면서 헤지게 되고, 헤지면 입기 싫어진다. 그러면 이제 버리는거지 뭐...ㅎ..ㅎ..  

적당하고 쫀쫀한 흑/백 티셔츠 여러장 사서 돌려입고 헤지면 새로 사서 입자.

#### 아니 흑백요리사도 아니고... 그것만 입기는 좀 그렇자나... 사람도 만나야되는데... 🤬

백번 맞는 말이다.  
하지만 티셔츠보다는 반팔 니트류를 추천한다. 티셔츠 보다 훨씬 오래 입을 수 있으며 더 단정해보인다. 물론 힙한 패션 대비 프린트가 들어간 외출용 티셔츠는 두세개정도 구비해둬도 괜찮다.

`추천` 자바나스 티셔츠, 자라 반팔 니트 

### 후드 / 맨투맨 

필자는 한때 가격대가 좀 있는 브랜드에 미쳐 스톤,아미 등 한국인 남성특 브랜드의 후드 맨투맨을 여러장 구입했었다 😭  

하지만 필자의 경험상 맨투맨과 후드티는 브랜드간의 차이가 진짜 로고 하나다.  
6-7만원 짜리에 하트 로고, 여우 한마리, 와펜 하나 박으면 그냥 30-40만원 대로 훌쩍 점프한다. 

그렇기에 후드 혹은 맨투맨을 구매할때는 가격대가 좀 있는 브랜드 보다는 매장에 가서 직접 입어보고 살에 닿는 느낌을 직접 느껴보고 구매하는 것을 추천한다.  


### 니트 

니트류는 조금 다르다.     
가격대마다 울 / 캐시미어의 배합이 다르기 때문에, 퀄리티가 좋은 니트는 입었을때 그 느낌이 다르다.  
그렇기 때문에 오래 입어도 질리지 않으며 다소 가격이 있더라고 돈값을 한다.

실제로 필자는 아미 맨투맨/니트, 스톤아일랜드 맨투맨/니트를 대략 4-5년 전에 구입하였고,  맨투맨을 더이상 입지 않지만 니트는 꾸준히 입고 있다. 


> **주의사항**   
> 니트류는 몸에 자연스럽게 핏되어 더욱 세련된 느낌을 주고 착용감이 좋다. 자연스럽게 핏되기 때문에 매우 큰 폭의 살이 찌거나 빠지지 않는이상 착용이 가능하다.  
> 하지만 또한 핏되기 때문에 자칫 너무 마른 체형이 입게되면 볼품 없어 보일수도 있다. 
> 
> 옷에 있어서 가장 중요한 것은 (얼굴ㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅅㅂ🤬 그리고 다음으로) 핏 이라고 생각한다.  
> 니트 입어서 핏이 이쁘려면 어느정도 근육이 붙어야한다. 그러니 (차은우가 아니라면) 운동하자 


### 아우터 

브랜드가 가장 수익을 많이 보는 시즌이 바로 FW다. 굵직 굵직한 것들이 많이 팔리기 때문이다.  
그만큼 매시즌마다 아우터를 새로 장만하는 사람이 많다는 소린고 나도 그렇게 사다가 옷장에 입지도 않는 패딩들과 코드들이 쌓이니 현타가 오더라. 그러니 아우터는 유행타지 않는 좋은거 하나사서 제발 오래입자.

아래 카테고리 별로 하나씩만 구비해두면 충분하다. (되도록이면 모든 옷과 무난하게 어울리는 블랙 색상을 추천한다)

>1. 가을용 아우터
>2. 바람막이
>3. 패딩
>4. 코트  

아우터 같은 경우는 SPA(유니클로, 자라...) 혹은 도메스틱(Pottery, Youth...) 브랜드처럼 애매모호 한 브랜드 보다는 정말 기능성에 초점을 둔 메이저한 브랜드에서 하나 구매하는 것을 추천한다.

1,2,3 같은 경우 못해도 노스페이스, 가능하면 더 가볍고 기능성이 좋은 캐나다 구스나, 스톤아일랜드 등의 브랜드를 추천한다. (돈만으면 몽클레어 ㄱㄱ)  
가격이 사악하지만 겨울 아우터의 겨우 돈값을 하고 정말 오랫동안 입을 수 있다. 

필자는 `아크테릭스` 라는 브랜드를 추천한다. 기능성 옷이기때문에 가벼운 것은 물론이고 보온도 보장되어 있다.

코트도 마찬가지다. 니트 처럼 가격마다 재질차이가 있으며 그에 따른 핏과 실루엣에 차이가 크다. 옷이란 자고로 편해야하고 입었을때 이뻐야 입는법이다.
무겁고 입었을때 별로인 코트를 내년 겨울에도 입고 싶을것같나? 절대 아니다... 결국 또다른 코트를 내년에 사게 될 것이다. 

요상한 무신사나 도메스틱 브랜드 코트 온라인에서 주문해서 후회하지 말고, 백화점에 직접 가서 타임같은 계열의 코트를 직접 입어보고 비교해봐라.  

---

질이 좋은 소량의 옷을사서 오래입자. 그리고 옷을 사고 싶은 충동을 느낄때마다 그 돈을 차라리 피부과 혹은 운동하는데에 질러라...  
여성 보다 남성은 비교적 옷의 다양성이 적고 옷을 통해 꾸미는데에 한계가 있다.  
따라서 패완얼의 공식이 더욱더 강하게 적용되기 때문에 차라리 외모와 신체를 가꾸는데 더많은 돈을 투자하는게 좋다.

여기까지가 필자가 옷을 사면서 느낀점들이다. 앞으로 옷 구매 충동이 일어날때마다 본 글을 정독하기를 바란다 😆.











































